变更记录
============

v1.12.0
---------
1. ``sequencer`` 每个用例用时精确到小数点2位。
2. 增加 **调试功能** , 当 ``container`` 在 ``非测试`` 状态时，可以手工调试命令行。
3. 增加接口函数 ``lib.set_chart_data()`` , 将数据以图形方式在界面上呈现出来。
4. 增加测试报告。

v1.11.1
---------
1. 增加 ``ftp`` & ``tftp`` 服务。
2. 增加 ``hostname.py`` 加载错误提示。
3. 增加接口函数 ``lib.start_container_test()`` , 可以使用一个container启动另一个container测试。
4. 增加接口函数 ``lib.get_allocation()`` , 更精细化的配置用户界面。

v1.11.0
---------
1. 增加接口函数 ``lib.ud`` , ud代表userdict, 是一个用户字典, 可以使用 ``.`` 来随意增加键值对。
2. 更新接口函数 ``lib.get_xlsx_params(sheet, name)`` , 当name以通配符  ``*``  起始或结尾, 或等于时, 返回一个字典。
3. XLSX文件(params.xlsx & meas.xlsx)增加 ``desc`` 字段，用来描述 ``name`` 的实际意义。
4. ``add_step()`` 可以接受 ``kwargs`` 参数。
5. 引入https。

v1.10.2
---------
1. 更新接口函数 ``lib.get_sequencer_definition()`` , 可支持若干测试策略。
2. 增加接口函数 ``lib.set_sequencer_data()`` , 增加当前step的sequencer数据。
3. 增加接口函数 ``lib.get_sequencer_data()`` ，获取 ``sequencer`` 的执行数据, json格式。
4. 增加接口函数 ``lib.xlsx_measure()`` , 根据XLSX ``meas.xlsx`` 中指标数据对实际测量值进行检查。

v1.10.1
---------
1. (TODO)使用Jupyter Lab作为web IDE, 支撑远程开发测试程序.
2. 增加接口函数 ``lib.ask_questions()`` , 一次提问多个问题.
3. hostname功能中增加 ``recycle`` 参数, 为 ``True`` 时, 测试完成后, 将自动重新开始.
4. 增加对.NET文件(.dll)的调用支持.

v1.10.0
---------
1. 增加接口函数 ``lib.get_xlsx_params()``.
2. 增加logo.

v1.9.0
---------
1. 版本命名采用新方案：v1.9.0, 1代表2021年, 9代表9月, 0代表当月发布的正式版本(其他数字表示补丁版本).
2. 增加接口函数 ``lib.get_params()`` 与 ``lib.get_sequencer_definition()`` .

v0.1.6_20210828
----------------
1. 增加管理面板，方便用户操作，监控后台服务运行状态。

v0.1.5_20210808
-------------------
1. 解决Issue I43JLW，重新设计打包方案。
2. 增加用户界面设置方案，详细参加文档。

v0.1.4_20210627
-------------------
1. 完成连接 TELNET & SERIAL 的验证，修复部分BUG，这两个连接已被证明是可靠的。

v0.1.3_20210615
-------------------
1. 完成连接 DUMMY & SSH 的验证，修复部分BUG，这两个连接已被证明是可靠的。

v0.1.2_20210606
-------------------
1. 更新部分帮助文档。
2. 增加手工命令行调试窗口。
3. 部分代码更新。

v0.1.1_20210516
-------------------
v0.1.1正式发布，项目以安装文件形式发布。

1. 安装目录必须为：``C:\Program Files (x86)\KunLun ATP``。
2. 项目所有数据保存在：``D:\kunlun-data``，项目启动过程中会自动创建此目录。
3. 安装过程中，选择创建桌面快捷方式。安装完成后，桌面将有 ``Start KunLun`` 与 ``Stop KunLun`` 两个快捷方式。
4. 双击 ``Start KunLun`` 启动项目，双击 ``Stop KunLun`` 将停止项目。
5. 打开浏览器（谷歌或者是Edge)，地址栏输入: ``http://localhost:9000`` ，进入用户界面。
6. 有任何问题，请开 [Issues](https://gitee.com/robinwu0607/kunlun-atp/issues) 。
